Stellenbeschreibung:

Der/die zukünftige Stelleninhaber/in zeichnet sich durch seine/ihre etablierte Expertise in der zoologischen Evolutionsbiologie aus und kombiniert experimentelle Labor- und Freilandansätze. Das Forschungsgebiet der Bewerber/innen umfasst Aspekte der Evolution von Metazoen. Der angestrebte Schwerpunkt soll auf genotypischer und/oder phänotypischer Anpassung von Individuen, Populationen, Arten und/oder Lebensgemeinschaften an Umweltveränderungen über ökologische oder evolutionäre Zeitskalen liegen. Der/die Kandidat/in soll Expertise in Themen wie Populationsgenetik/-genomik, evolutionäre Ökologie, evolutionäre Anpassungsprozesse, Artbildung und/oder Ko-Evolution aufweisen und state-of-the-art Methoden (z.B. „next generation sequencing“, „transcriptomics“) anwenden. Aufgrund der geografischen 

Lage der Universität Salzburg bieten sich Forschungen im (Vor-) Alpenraum besonders an.

Der/die Stelleninhaber/in wird in der Lehre die Bereiche Evolutionsbiologie und Diversität der Tiere in ihrer vollen Breite in allen relevanten Studiengängen vertreten (Bachelor Biologie, Master Biologie mit Schwerpunkt Ökologie und Evolution, Lehramt Biologie und Umwelt, Doktoratsstudium, inkl. der neu etablierten Doktoratskollegs an der Universität). 

Lehre und Abhaltung von Prüfungen sowohl auf deutsch als auch auf englisch werden erwartet.

Die neue Professur wird die bereits existierenden Forschungsschwerpunkte des Fachbereichs Ökologie & Evolution komplementieren und damit dessen wissenschaftliches Profil stärken. Kooperationen mit Wissenschaftler/innen des Fachbereichs sowie der anderen biologischen Fachbereiche und weiterer relevanter und komplementärer Disziplinen innerhalb und außerhalb der Universität Salzburg sollen verfestigt und neu etabliert werden.

Es wird erwartet, dass der/die Stelleninhaber/in über nationale und internationale Förderinstitutionen (z.B. FWF, EU) Drittmittel einwirbt und sich aktiv an nationalen und internationalen Netzwerkprojekten beteiligt.

Die Mitarbeit an der akademischen Selbstverwaltung und die Bereitschaft und Qualifikation zur Übernahme von Leitungspositionen werden vorausgesetzt. 

Der Standort Salzburg bietet nicht nur eine attraktive Forschungsumgebung, sondern auch einen hohen Lebensstandard und Freizeitwert aufgrund seines reichhaltigen kulturellen Angebots und der von Bergen und Seen geprägten Landschaft.  
                            
Allgemeine Anstellungserfordernisse sind:
                            
1. eine der Verwendung entsprechende abgeschlossene inländische oder gleichwertige ausländische Hochschulbildung (Doktorat);
                            
2. einschlägige Habilitation (venia docendi) oder eine der Lehrbefugnis gleichwertige wissenschaftliche Qualifikation;
                            
3. hervorragende wissenschaftliche Eignung;
                            
4. pädagogische und hochschuldidaktische Eignung;
                            
5. Eignung zur Führung einer Universitätseinrichtung;
                            
6. Nachweis der Einbindung in die internationale Scientific Community (z.B. Tätigkeit als Peer, facheinschlägige Auslandserfahrung, etc.);
                            
7.  gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift.  
                            
Die Aufnahme erfolgt unbefristet in Vollzeitbeschäftigung nach den Bestimmungen des Universitätsgesetzes 2002 und des Angestelltengesetzes sowie des Kollektivvertrages für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer der Universitäten/Verwendungsgruppe A1. Die Überzahlung des kollektivvertraglichen Mindestentgelts von € 4.842,70 brutto (14 Monatsgehälter) ist vorgesehen.   Die Universität Salzburg strebt die Erhöhung des Frauenanteils in ihrem Personalstand an und lädt daher qualifizierte Interessentinnen zur Bewerbung ein. Bei gleicher Qualifikation werden Frauen vorrangig aufgenommen.   Menschen mit Behinderungen oder chronischen Erkrankungen, die die geforderten Qualifika­tionskriterien erfüllen, werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.   Leider können die Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstanden sind, nicht vergütet werden.

Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen wie Lebenslauf, Aufstellung der wissenschaftlichen Publikationen, der abgehaltenen Lehrveranstaltungen, Lehrevaluationen, Didaktik-Zertifikaten, der einschlägigen Forschungsprojekte sowie sonstiger berücksichtigungswürdiger Aktivitäten an den Rektor der Universität Salzburg, Herrn Univ.-Prof. Dr. Heinrich Schmidinger, zu richten und und bis zum 27.01. 2017 per E-Mail an bewerbung@sbg.ac.at zu senden. Die Vorlage eines Konzepts über die zukünftigen Forschungsaktivitäten und eines Lehrkonzepts wird erwartet.    


Profiles of potential collaborators

Agatha Sabine; ciliates
Berninger Ulrike; ciliates
Brunauer Georg: lichens, photobionts, symbiosis
Foissner Wilhelm (i.R.): ciliates, protist, soil
Hörger Anja: coevolution
Junker Robert R.: Functional Community Ecology (also bacteria) along gradients!
Wickham Stephen: Aquarium?

